名称： 一种钻枪导向工装

摘要：本申请公开了一种枪钻导向工装，用于偏心轴上远离两端的内孔的加工，所述钻孔导向机构包括一次定位块、远端夹紧定位盘和深孔二次定位块，所述定位块抵靠内孔加工面外侧，内孔对应位置设有孔口并设有配合螺纹孔，所述定位盘在轴侧端内孔对应位置处也设有孔口，使用螺栓将轴夹紧，定位精确，所述深空二次定位块与一次加工完成后的孔配合，与一次定位块的螺纹孔配合，进行深孔的枪钻加工。通过上述三个工装组合，能以最少二次导向的方式使加工孔的位置度、直线度得到保证。



权力要求书：

1.一种钻孔导向工装，其特征在于，包括一次定位块（1）、轴端夹紧定位盘（2）、深孔二次定位块（3），所述一次定位块开孔有喇叭口特征，所述轴端夹紧定位盘有定位台阶，有可以导向多种直径的喇叭孔口，所述深孔二次定位块有和一次定位块配合的螺纹孔。

2.如权力要求1所述的钻孔导向工装，其特征在于，所述一次定位块（1）的自身定位是由加工出的对应的卡位槽实现的。其与钻孔面的配合有圆角配合。

3.如权力要求1所述的钻孔导向工装，其特征在于，所述喇叭口孔口为2度，喇叭孔口另一侧处孔口处保持锐边。

4.如权力要求1所述的钻孔导向工装，其特征在于，所述一次定位块（1）和深孔二次定位块（3）以两个对称设置的螺纹孔使用螺栓进行配合。

5.如权力要求1所述的钻孔导向工装，其特征在于，所述轴端夹紧定位盘（2）使用螺栓在轴端紧固，打内外孔使使用不同的导向孔。

6.如权力要求1所述的钻孔导向工装，其特征在于，在使用一次定位块（1）和夹紧定位盘（3）组合或者三个工装配合时能够保证最少二次导向。

说明书：
技术领域

​	本实用新型设计机械加工技术领域，特别涉及偏心轴上远轴端的枪钻导向工装。

背景技术：

​	在机械加工中，尤其是偏心轴类零件的加工过程中，如何高效且精确地进行内孔钻削是一个长期存在的技术难题。特别是对于远离轴两端的内孔加工，传统的导向工装往往难以保证加工过程中的定位精度和加工质量。由于偏心轴具有不对称的几何形状，内孔的加工精度直接影响到零件的性能和使用寿命。

​	目前，针对偏心轴远端内孔的加工，常见的导向工装多采用一次性定位和固定的方法，缺乏二次定位或深孔导向的辅助措施，导致孔位精度不足或加工过程中的误差积累。传统的枪钻加工虽然具有较高的加工效率，但在深孔加工时，枪钻的导向问题一直没有得到有效解决。尤其是在长时间加工过程中，由于导向不精确，钻头容易发生偏斜或弯曲，导致内孔的加工偏差和形状误差。



实用新型内容：

​	本实用新型目的在于提供一种工装，旨在解决传统工装在偏心轴远端内孔加工中的导向精度问题，使得加工过程中能够确保最少二次导向，从而提高内孔加工的定位精度，降低加工误差。

​	为实现上述目的，本实用新型的技术方案是：

​	一种枪钻导向工装组合，所述工装通过合理的工装结构设计，采用一次定位块、轴端夹紧定位盘和深孔二次定位块的组合，保证加工孔误差在可接受范围内同时保证工件安全。

​	作为进一步的改进，所述一次定位块通过其特定的几何形状和卡位槽设计，确保能够精确地与偏心轴的内孔加工面配合，从而提供稳定的初步定位。该定位块的孔口设计为喇叭口结构，角度为2度，使得导向更加稳定。喇叭口的一侧保持锐边，以提高导向准确性。此外，该一次定位块与深孔二次定位块通过螺纹孔进行配合，确保在完成初步加工后能够顺利进行深孔加工。

​	作为进一步的改进，所述轴端夹紧定位盘通过定位台阶和多种直径的喇叭孔口设计，能够适应不同尺寸的偏心轴内孔加工。该盘体能够通过螺栓在轴端紧固，确保工装在整个加工过程中不会发生松动，保持较高的加工精度。通过合理的设计，定位盘的结构使得工装能够适应多种不同的导向需求，进一步提高了工装的通用性和适应性。

​	作为进一步的改进，所述深孔二次定位块与一次定位块和偏心轴的加工孔配合，确保在第一次加工完成后，能够进一步对孔位进行精确定位，从而保证深孔的加工精度。二次定位块的螺纹孔设计与一次定位块紧密配合，通过螺栓固定，避免了在深孔加工过程中工装位置的偏移或震动，确保了孔位的稳定性。

​	与现有技术相比，本实用新型的设计方案具有的优点是，提高了偏心轴远端内孔的加工精度，还简化了工装的使用流程，减少了二次导向的复杂性，能够有效提升加工效率和生产力。此外，适应性强的设计使得该枪钻导向工装能够满足不同型号和尺寸的偏心轴加工需求，具有广泛的应用前景。

附图说明：
图1：外径孔加工类爆炸示意图

图2：内径孔加工类爆炸示意图

图3：一次定位块结构示意图

图4：二次定位块结构示意图

图5：轴端夹紧盘结构示意图



具体实施方式：

如图1所示，为加工偏心轴中阶梯孔外径孔的加工爆炸示意图，其中，所述夹紧定位盘（2）通过螺栓夹紧偏心轴（4），通过加工过程标识进行定位，所述一次定位块（1）实际通过与定位槽和加工面的面面定位，保证位置度准确性。然后使用枪钻通过一次定位块（1）和夹紧定位盘（2）对偏心轴进行开孔即可。

如图2所示，为加工偏心中中阶梯孔内径孔的加工爆炸示意图，其中，在图1的基础上，所述二次定位块（3）插入外径孔，并更改夹紧定位盘（2）的孔口，然后使用枪钻进行开孔。

作为进一步的改进，如图3所示，所述一次定位块（1）的孔口有2度的斜面喇叭口（11），方便钻枪导向，其螺纹孔（12）与二次定位块（3）的沉头螺纹孔（31）可以通过螺栓紧固，减小直线度误差。

作为进一步的改进，如图2所示，所述夹紧定位盘（2）通过两个对称沉头螺栓（23）与轴（4）进行紧固，同时通过一端台阶（21）与机床仅靠，防止加工过程中出现滑移，并辅助进行定位。在加工内外径孔时，只需要更改其对应孔口（22）或（24）即可，便利性较好，加工效率提升较大。

以上所述仅是本实用新型的优选实施方式，并不用于限制本实用新型。本申请所要要求的实质的保护范围更体现于独立权利要求提供的范围，以及其从属权利要求。